# Aviso de Privacidad
**Actualizado al 17 de enero de 2022**

En cumplimiento de lo dispuesto por la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares (en lo sucesivo la “Ley”), el Reglamento de la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares (en delante el “Reglamento”) y los Lineamientos del Aviso de Privacidad publicado en el Diario Oficial de la Federación el día 17 de enero de 2013 (en lo sucesivo los “Lineamientos”) y demás disposiciones aplicables, el ciudadano Ricardo Domínguez Bermejo, dueño de la aplicación móvil Zeitplan, (en adelante “Ricardo”, o bien “ZEITPLAN”), desea hacer del conocimiento el Aviso de Privacidad para los Usuarios de la aplicación móvil (consiguientemente referidos como “Usuarios”) respecto del tratamiento y protección de los datos de carácter personal de aquellas personas físicas que voluntariamente se comunican, de forma enunciativa más no limitativa, a través del correo electrónico, telefónicamente o cualquier otro medio electrónico, oral o escrito con ZEITPLAN, así como llenando formularios en que se recaben datos personales y/o que ingresen al Sitio Web, si es que esto implica la comunicación de sus datos personales. 
Para todos los efectos relacionados con el presente Aviso de Privacidad, ZEITPLAN, como responsable del tratamiento de los datos personales, señala como domicilio el ubicado en Calle Quince, número #423, Colonia Balcones de San Miguel, Guadalupe, Nuevo León; expidiendo y poniendo a disposición del Usuario el presente Aviso de Privacidad, bajo los siguientes términos:

<ol type="I">
  <li><strong>Finalidad del tratamiento de sus datos personales.-</strong></li>
  	<p><strong>1. Para los usuarios.-</strong> La información personal que proporcione el Usuario será utilizada para la creación de un perfil de Usuario en la aplicación móvil, así como ser un medio por el cual se establecerá comunicación con el Usuario en caso de requerirse. 
Asimismo, sus datos personales podrán ser utilizados para las siguientes actividades secundarias: i) fines mercadotécnicos; ii) fines publicitarios; iii) prospección comercial; iv) hacer llegar al Usuario promociones, descuentos u ofertas exclusivas; v) archivar datos en un servidor propio para la sincronización de los datos; vi) Para el uso deseado de la aplicación móvil, para que pueda utilizar de manera correcta todas las características de ésta. 
En caso de no estar conforme con las finalidades de las actividades descritas en el primer párrafo de este numeral, el Usuario deberá abstenerse de utilizar la aplicación móvil.
Si usted no está de acuerdo con las finalidades secundarias, podrá manifestar su negativa siguiendo el mecanismo previsto en el numeral “VII” del presente Aviso. Es preciso señalar que en caso de actualizarse el supuesto antes señalado, ZEITPLAN no le podrá brindar los servicios que presta de forma correcta y éste no será responsable por tal situaciónn.
Asimismo, sus datos personales podrán ser utilizados para las siguientes actividades terciarias: i) servicios relacionados con la cobranza y administración, tales como: facturación y cancelaciones; ii) conocer la experiencia del Usuario respecto al servicio a través de encuestas, evaluaciones o similares y; iii) Realizar registros, estadísticas y análisis de información de los Usuarios para fines de administración y logística internas de ZEITPLAN.
En caso de no estar conforme con las finalidades de las actividades descritas en el párrafo anterior, el Usuario deberá abstenerse de utilizar los servicios de ZEITPLAN en el entendido de que ZEITPLAN no le podrá brindar los servicios que presta debido a que requiere el consentimiento del Usuario para prestar sus servicios.
Si usted no está de acuerdo con las finalidades secundarias o terciarias, podrá manifestar su negativa siguiendo el mecanismo previsto en el numeral “VII” del presente Aviso. Es preciso señalar que en caso de actualizarse el supuesto antes señalado, ZEITPLAN no le podrá brindar los servicios que presta de forma correcta y éste no será responsable por tal situación.
</p>
  <li><strong>Datos personales solicitados.-</strong> Para efectos del presente Aviso de Privacidad se entenderá por datos de carácter personal, cualquier información que se recabe concerniente a personas físicas o morales identificadas o identificables, los Usuarios serán la persona físicas que encuadren los supuestos descritos en el primer párrafo del presente documento, identificada o identificable que comunique sus datos de carácter personal o sensible, que de manera enunciativa más no limitativa pudiera ser a través : i) correo electrónico; ii) llenado de formularios por los que se recaban datos personales en Google; iii) de manera personal; y iv) en general el uso de cualquier servicio presente de ZEITPLAN que impliquen la comunicación de sus datos personales.</li>
  <p><strong>1.	Para Usuarios del Sitio Web.-</strong>  Los datos personales que ZEITPLAN recabará del Usuario son: i) Nombre completo*; ii) edad, iii) correo electrónico*,  iv) institución académica donde estudia*, v) foto de perfil, vi) materias cursando* y vii) calificaciones*.
 Para la realización de las actividades secundarias indicadas en el número 1 de la sección I de este Aviso de Privacidad, los datos personales podrán ser recabados indirectamente a través Google Analytics, con la finalidad de obtener datos duración de tiempo de navegación y monitorear el comportamiento de los usuarios. En caso de que el usuario así lo quiera, podrá remover o deshabilitar estas herramientas, pudiendo a su vez solicitar asesoría de ZEITPLAN para dicha tarea.
</p>
  <li><strong>Consentimiento de la transferencia de los datos. –</strong> Se informa al Usuario que para la transferencia de los datos personales que se encuentren señalados con un (*) asterisco se requerirá su consentimiento, por lo cual, si no manifiesta su negativa para las transferencias señaladas, se entenderá que el Usuario manifiesta su consentimiento de manera tácita.</li>
  <li><strong>Sobre Redes Sociales. -</strong> ZEITPLAN hace del conocimiento del Usuario que todavía no se encuentra presente en redes sociales, como Instagram, Facebook y Twitter. Y en el caso de estarlo, el tratamiento de los datos del Usuario que se hagan seguidores de las páginas oficiales de ZEITPLAN se regirá por las condiciones previstas en los términos y condiciones de la red social que corresponda en virtud de que cualquier dato que la red social requiera sea recabado es responsabilidad de ésta y no de ZEITPLAN por lo que se recomienda el acceso a la política de privacidad y condiciones de uso de las mencionadas páginas o en su caso, de la propia red social, con el fin de conocer la información derivada del tratamiento de los datos de carácter personal y especialmente las condiciones y finalidades a las que serán destinados los datos que forman parte del perfil del Usuario.</li>
  <li><strong>Resguardo de datos personales. –</strong> Los datos personales del Usuario serán resguardados en base a los principios de licitud, consentimiento, información, calidad, finalidad, lealtad, proporcionalidad y responsabilidad, mismos que se encuentran consagrados en la Ley. La creación de bases de datos con información sensible será únicamente para la prestación de los servicios principales y secundarios, indicados en el apartado I de este aviso de privacidad, mismos que serán resguardados diligentemente con métodos administrativos y digitales.</li>
  <li><strong>Transferencia de información personal e información sensible. –</strong>ZEITPLAN hace de su conocimiento que la información recabada de los Usuarios no será transferida a terceras personas, físicas o morales. 
Únicamente ZEITPLAN podrá transferir la información personal recabada cuando esta sea solicitada por autoridades o dependencias, como son de manera enunciativa más no limitativa, las siguientes: Procuraduría Federal del Consumidor, la Secretaría de Hacienda y Crédito Público; únicamente, cuando dicha situación sea imperativa por una solicitud oficial.  

Por lo que, el Usuario como titular de los datos personales, autoriza la transferencia de los mismos a los terceros anteriormente mencionados. 

Conforme al artículo 37 de la Ley se llevarán a cabo las transferencias nacionales o internacionales sin necesidad del consentimiento del Usuario cuando ocurra alguno de los supuestos siguientes: 

1.	Cuando la transferencia esté prevista en una Ley o Tratado en el que México sea parte.
2.	Cuando la transferencia sea necesaria para la prevención o el diagnóstico médico, la prestación de asistencia sanitaria, tratamiento médico o la gestión de servicios sanitarios.
3.	Cuando la transferencia sea efectuada a sociedades controladoras, subsidiarias o afiliadas bajo el control común del responsable, o a una sociedad matriz o a cualquier sociedad del mismo grupo del responsable que opere bajo los mismos procesos y políticas internas.
4.	Cuando la transferencia sea necesaria por virtud de un contrato celebrado o por celebrar en interés del titular, por el responsable y un tercero.
5.	Cuando la transferencia sea necesaria o legalmente exigida para la salvaguarda de un interés público, o para la procuración o administración de justicia. 

El Usuario reconoce que es el único responsable de toda la actividad que ocurra en su Cuenta y se compromete a mantener en todo momento de forma segura y secreta el nombre de usuario y la contraseña de su Cuenta de Usuario.</li>
  <li><strong>Cambios o modificaciones al Aviso. –</strong> ZEITPLAN se reserva el derecho de modificar el presente Aviso por lo que hace de su conocimiento que cualquier cambio o modificación al contenido del presente será publicado por medio de un correo electrónico enviado al titular de los datos personales y/o sensibles.</li>
  <li><strong>Medios para ejercer sus derechos. –</strong> De conformidad con lo dispuesto en la Ley, el Usuario podrá acceder, rectificar y cancelar sus datos personales así como oponerse a la divulgación de los mismos a través de los procedimientos que ZEITPLAN ha implementado a través de su Área Administrativa. El Usuario podrá Accesar, Rectificar, Cancelar y Oponerse (Derechos ARCO), a la divulgación de sus datos, revocar su consentimiento o manifestar negativa al tratamiento de los mismos, enviando un correo electrónico a rdominguezbermejo03@gmail.com dirigido a Ricardo Domínguez Bermejo indicando lo siguiente:
i.	Nombre completo del titular de los datos personales.
ii.	Domicilio o correo electrónico al que podrán dirigirse todas las comunicaciones relacionadas con la solicitud. 
iii.	Copia digitalizada de un documento oficial donde se acredite la identidad del solicitante, pudiendo ser enunciativa más no limitativa: credencial para votar, licencia de conducir, pasaporte, y/o cualquier otro documento que facilite la localización de datos personales
iv.	Descripción clara y precisa de los datos personales respecto de los que se busca ejercer alguno de sus derechos o la actividad sobre la cual se desea limitar el uso de los datos personales. 	
ZEITPLAN tendrá un período no mayor a 20 (veinte) días hábiles para responder la solicitud por el medio indicado por el Usuario. No obstante, si el usuario considera que han sido vulnerados sus derechos respecto de la protección de datos personales, tiene el derecho de acudir a la autoridad correspondiente para defender su ejercicio. La autoridad es el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personales (INAI), cuya página web es <a href="https://home.inai.org.mx/">https://home.inai.org.mx/</a> De conformidad con el artículo octavo de la Ley, por el simple hecho de no manifestar oposición al leer el presente Aviso se entenderá la aceptación a los términos del mismo.</li>
</ol>
